pwd: Nos muestra la ruta de carpetas en la que te encuentras ahora mismo.

mkdir: Nos permite crear carpetas (por ejemplo, mkdir Carpeta-Importante).

touch: Nos permite crear archivos (por ejemplo, touch archivo.txt).

rm: Nos permite borrar un archivo o carpeta (por ejemplo, rm archivo.txt). Mucho cuidado con este comando, puedes borrar todo tu disco duro.

cat: Ver el contenido de un archivo (por ejemplo, cat nombre-archivo.txt).

ls: Nos permite cambiar ver los archivos de la carpeta donde estamos ahora mismo. 

- ls -a: Mostrar todos los archivos, incluso los ocultos.

- ls -l: Ver todos los archivos como una lista.

cd: Nos permite navegar entre carpetas.
- cd /: Ir a la ruta principal:
- cd o cd ~: Ir a la ruta de tu usuario
- cd carpeta/subcarpeta: Navegar a una ruta dentro de la carpeta donde estamos ahora mismo.
- cd .. (cd + dos puntos): Regresar una carpeta hacia atrás.
- Si quieres referirte al directorio en el que te encuentras ahora mismo puedes usar cd . (cd + un punto).