Git nunca borra nada, a menos que nosotros se lo indiquemos. Cuando usamos los comandos git merge o git checkout estamos cambiando de rama o creando un nuevo commit, no borrando ramas ni commits (recuerda que puedes borrar commits con git reset y ramas con git branch -d).


Conflictos en repositorios remotos

Al trabajar con otras personas, es necesario utilizar un repositorio remoto.
­
-Para copiar el repositorio remoto al directorio de trabajo local, se utiliza el comando git clone <url>, y para enviar cambios al repositorio remoto se utiliza git push.
-Para actualizar el repositorio local se hace uso del comando git fetch, luego se debe fusionar los datos traídos con los locales usando git merge.

    Para traer los datos y fusionarlos a la vez, en un solo comando, se usa git pull.
    ­- Para crear commits rápidamente, fusionando git add y git commit -m "", usamos git commit -am "".
    ­- Para generar nuevas ramas, hay que posicionarse sobre la rama que se desea copiar y utilizar el comando git branch <nombre>.
    Para saltar entre ramas, se usa el comando git checkout <branch>
    ­- Una vez realizado los cambios en la rama, estas deben fusionarse con git merge.
    El merge ocurre en la rama en la que se está posicionado. Por lo tanto, la rama a fusionar se transforma en la principal.
    Los merges también son commits.
    Los merges pueden generar conflictos, esto aborta la acción y pide que soluciones el problema manualmente, aceptando o rechazando los cambios que vienen.
