github examen 



Qué guarda Git?

Los cambios de los archivos de un proyecto.

2.


Los cambios a un archivo que están en “staging” están en:

Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio.

3.
¿Qué es un branch o una rama en Git?

La conexión entre dos repositorios similares.

4.

Un repositorio remoto y un repositorio local:

Tienen ramas similares dependiendo de cuáles haya enviado entre uno y otro.

5.

¿El HEAD en una rama es?

El apuntador al estado actual del repositorio basado en la rama en la que estoy trabajando.

6.

¿Cuándo debería hacer un merge?

Cuando quiero fusionar los cambios de una rama con otra.

7.

Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es:

Analizar los conflictos tal como los reportó Git y elegir los cambios finales, luego commit.

8.

¿GitHub es?

Un sistema online de manejo de repositorios de Git.

9.

¿Las llaves públicas son?

Fáciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar.

10.

Para transmitir cambios seguros entre tu repositorio local y GitHub, ¿qué se recomienda?

Usar una llave SSH.

11.

Se crean dos archivos cuando creas una llave pública y privada para SSH, ¿cuál es la extensión de la llave privada?
.ssh !!!MAL !!!
la respuesta es 
****id_rsa


12.

¿Qué crean los tags en Git?

Versiones descargables y puntos únicos en una rama de un repositorio.

13.

¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?
Sí, tú decides si traer esas ramas a tu repositorio local.

14.

En un repositorio público en GitHub, ¿qué puede hacer los colaboradores?

Hacer cambios al repositorio , hacer push/pull, crear ramas, etc 


15.
Para que dos personas trabajen en paralelo sobre el mismo archivo se recomienda:

Una rama independiente por cada persona y sus cambios que luego con verificación se hace merge a master.

16.

Un pull request es:

Un cambio sugerido a un repositorio que el dueño del repositorio puede autorizar y hacer merge a la rama que elija.

17.

El dueño de un repositorio al ver un pull request puede:

Editarlo, aceptarlo, darle merge, comentarlo para pedir cambios.

18.

Cuando hago un fork de un proyecto en GitHub, ¿lo que logro es?

Copiar un repositorio público a mis repositorios en GitHub, con todas sus ramas e historia anterior.

19.

Si ya hiciste el desafío de “Hazme un pull request,” ¿dentro de cuál etiqueta tenías que agregar el cambio?

<divid="post">


20.

Cuando usas git stash, los cambios que “guardas” temporalmente se guardan en:

Memoria temporal, volviendo al estado del último commit.

21.

¿Cuándo deberías usar cherry-pick?

Cuando quiero los cambios de un commit pasado sin dañar la historia de la rama.

22.

¿Qué puedes hacer con gitk?

Ver en una interfaz visual las ramas y el log de tu repositorio.

23.

Si usas:

git config --global alias.platzi "shortlog"

¿Cómo invocar ese comando?

git platzi


24.
¿Cómo llaman GitHub y GitLab a los "merges" (propuestas de cambios desde otra rama o repositorio)?

GitHub los llama Pull Request y GitLab Merge Request.

25.
¿Puedes conectar tu repositorio local con más de un repositorio remoto?
Verdadero

26.

Estás en la rama master y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash a la rama retomando-los-cambios (la rama no ha sido creada aún). ¿Cuál de las siguientes soluciones es incorrecta?
git stash apply retomando-los-cambios

27.
¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?


28.

¿Para qué sirve git grep?
Para encontrar las veces que hemos usado una palabra en los archivos del repositorio.

29.

Por defecto, GitHub usa la rama main como la rama principal. ¿Podemos cambiar la rama principal?
Verdadero

30.
¿Para qué sirve GitHub Pages?
Es un servicio de GitHub que nos permite publicar nuestros repositorios en internet (por ejemplo, nombre.github.io o nombre.github.io/proyecto).




¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?
git reset head saca los archivos del repositorio. git rm saca los archivos de Staging. NOOOO
git reset borra el último commit. git rm también pero guarda los últimos datos de staging NOOOOO
GIT RM BORRA TODOS LOS COMMITS Y EL HISTORIAL DONDE APAREZCAN LOS ARCHIVOS. GIT RESET TAMBIÉN PERO UARA LOS ÚLTIMOS CAMBIOS DE STAGING noooo




